- 춥지 않을까?
- 어 차로 가면 30분이면 가.
- 밖으로 나가자 그래도
끝까지 버티더라니까.
- 아 진짜 미련하네.
어 재황이네.
어?
- 아.
- 누구게?
- 누구야?
- 맞춰봐.
- 아 누구야?
- 너 혜경이지?
- 어디 갔다 와?
- 아이 참.
도서관 너 지금 오는 거야?
- 어 오빠 우리 오늘 날씨도 좋은데
공원 가서 자전거 타자.
- 아 저.
나 오늘 레포트 해야 돼.
- 아 같이 가자.
- 아 나 오늘은 진짜 안돼 바뻐.
- 아 진짜 이러기야?
아후 재미없어 아후 재미없어.
- 쟤 왜 이렇게 애교를 떨어?
재황이가 집적대는 줄 알았더니
그게 아니네.
혜경이가 대놓고 꼬리를 친다야.
너 조심해야겠다.
- 기가 막혀 진짜.
- 아 지금 몇 시야?
8시가 지났는데.
얘 왜 안 와?
- 누구?
- 영삼이 밑에 방에 과외하러
갔는데 왜 안 와 얘.
- 공부 하나보지.
- 아이고 3시간이나 지났는데?
이것들 어디로 튄 거 아냐?
당신이 좀 가서 보고 와.
- 올라오겠지.
- 얼른 어?
아 빨리.
- 아이 참.
- 조금만 조금만 더 조금만
더 좀만 좀만 좀만.
- 야 뭣들 하는 거냐?
- 아빠.
- 안녕하세요.
- 내려오셨어요?
- 아 왠 팔씨름이야?
- 아유 저희 잠깐 좀 쉬느라고요.
- 선생님이랑 우리랑 팔씨름 했는데.
선생님이 다 졌어요.
- 보셨어요?
저 팔씨름에서 이긴 거 이게 처음이에요.
- 아 얘한테도 져.
이런 비실이한테?
- 아 선생님 진짜 힘 없어요.
- 제가 힘이 좀 딸려서요.
- 아니 그래도 그렇지.
키 차이가 있는데 얘한테도 져?
- 아이 그러게 말이에요.
- 아 참.
나랑 한번 해봐요 어디.
- 예?
- 아빠라면 그냥 넘어가죠.
- 아 그럴 텐데.
- 해봐요 글쎄 자.
봐주면서 할 테니까 자.
힘 써봐요.
- 네.
- 자 하나 둘 셋.
이게 힘 넣은 거야?
- 그것 봐요.
- 와아.
아저씨 힘 진짜 좋으시네요.
우와.
- 집에들 있었네요?
- 네.
- 안녕하세요.
- 여기도 잘 봤어요.
- 네.
- 라면 먹어요?
맛있겠네.
- 저녁을 못 먹어서요.
- 떡도 넣었네.
정말 맛있겠다.
- 같이 드실래요?
- 그래도 될까?
- 네 뭐.
- 음 맛있다.
- 뻔순이야 뻔순이.
- 배고팠나 보지.
- 야 배고파도 그렇지.
무슨 여자가 라면을 그렇게 욕심을 내냐?
거지같이.
아휴 하긴.
생긴 것도 뻔뻔하게 생겼어.
- 다녀왔습니다.
- 뭐 하고 있어?
- 아 수업 끝나고 홍 선생이랑
놀고 있더라고.
- 놀고 있어?
아이고 참.
수업이나 제대로 하는 건지.
괜히 10만 원 날리는 거 아니야?
- 그런데 그 친구 진짜 약골이더구만.
- 아 누구?
홍 선생?
- 어 애들이랑 팔씨름 하고 있는데
두섭이한테도 지는 거 있지?
- 그렇게 생겼잖아.
맨날 골골골하고.
- 응 그래서 나랑 한번 해봤더니.
내가 살짝 힘 줬는데 그냥 넘어가는 거 있지?
- 아이고.
- 세 잘못 들인 거 아닌가 몰라.
맨날 아프다는 소리나 하고.
- 야.
어쩌면 그렇게 힘이 없냐.
남자놈이.
와.
- 재황아.
- 아 예.
- 저기 이거 좀 봐줄래?
이거 어떻게 하는 거니?
- 캠코더 사셨어요?
- 어 근데 이거 처음에 찍은 거 지우려고
그러면 어떻게 하는 거야?
- 아 플레이요.
- 어.
- 아 이거 이렇게 드시고 이거 눌르면 돼요.
- 아 그렇게 하는 거야?
- 예.
- 응 이렇게.
- 매뉴얼에 다 나와 있을 텐데.
- 봤는데 못 찾겠더라고.
- 조금만 자세히 보시면 될 텐데.
여자들은 매뉴얼 보기 되게 싫어하더라.
- 자세히 봤어.
근데 없더라고.
- 없기는 왜 없어요.
찾아보면 다 있지.
컴퓨터 연결하는 법은 아세요?
- 어?
컴퓨터에 연결할 수 있어?
- 모르시죠?
그럴 줄 알았어요.
컴퓨터로 편집하면 얼마나 편한데.
- 난 잘.
- 공부 좀 하세요.
이렇게 비싼 기계에 제대로 써먹지도
못하면 아깝잖아요.
저번에도 보니까 수동 카메라
완전 자동으로만 쓰시던데.
아줌마 비싼 것만 사 들이시지 말고
좀 제대로 활용을 하세요.
- 아유 사람 무시하는 건 진짜.
아유 저 잘난 체.
아휴.
- 응.
- 형 나왔어.
- 안녕하세요.
- 어 왔냐?
닭 갖고 왔냐?
- 아이 그럼 있어.
- 어.
- 오빠.
- 뭐 먹어?
어 어?
- 어 스쿠알렌.
- 스쿠알렌?
- 아 형처럼 밥 잘 먹는 사람이
그런 건 또 뭐하러 먹어?
- 아 받은 거니까 먹는 거지.
오중이가 며칠 전에 사왔더라고.
- 오중이가?
- 어.
꽤 비싸다고 그러던데 아깝잖아.
- 아니 오중이가 왜?
무슨 날도 아닐 텐데.
-  아 왜는 무슨 왜.
선물은 무슨 날에만 하냐?
야 닭다라닭닭닭닭닭이다.
- 어 형님.
- 어이 오빠.
- 지금 가시는 거예요?
- 그게 뭐냐?
- 예 집에서 사과를 보내셔가지고요.
가세요 그럼.
아버님.
- 옆에서 매일 거둬 먹여도
나는 고마운 줄도 모르지.
- 네?
- 자식이 나한테는 양말 한 짝을
안 주면서 장인이라 이거지?
얍삽한 놈 저거 아.
- 어이 오빠.
- 어 미나 왜?
- 어제 여기다 게임기 놓고 갔는데.
- 아 게임기.
이거지?
- 어.
- 어 왜 이러지?
- 왜?
- 안 켜져.
- 원래 안 켜지던데?
- 뭐?
- 어제 내가 하려고 보니까 안 켜지더라.
- 왜 안 켜져.
잘 되던 건데.
- 글쎄?
고장났나 보지.
- 왜 고장나.
잘 되던 건데.
- 모르지 난.
- 오빠가 만져서 고장난 거 아니야?
- 원래 그랬다니까.
- 원래 잘 되던 건데.
오빠가 그런 거지?
- 아니라니까 참.
엄마한테 고쳐달라 그래.
- 오빠가 고쳐놔.
오빠가 그런 거잖아.
- 아니야.
- 오빠가 그런 거잖아.
오빠가 고쳐놔.
- 아니라니까.
- 어.
아빠 라면 끓이세요?
저도 좀 먹을게요.
- 안 돼.
나도 모자라.
- 아이 4개나 넣으셨잖아요.
- 안 돼 내가 다 먹을 거야.
가서 사와 또.
- 아.
- 당신.
- 어?
- 이게 뭐야?
당신 또 물랑루즈 가서 술 마셨어?
- 어?
어.
아니 저기.
- 어 야 뚫린다 뚫려.
- 아이.
- 에이 저러다 한 골 먹겠네.
- 아 지금 뭐 하는 거야
마음에 안 들어 죽겠네.
- 아이.
- 먹을 것 같으면서도 또 어떻게 버틴다.
- 사과 더 깎을까?
- 어.
- 아이.
- 앗 차가워.
- 뭐야.
- 뭐야 이거.
- 아니 그렇게 거길 가지 말라고 그러는데.
거길 또 가?
당신 제정신이야?
응?
- 아니 저기 진섭이 생일.
- 아니 진섭이 생일인데 당신이
돈을 왜 내냐 말이야 왜 왜.
- 아 나눠서 낸 거야.
너무 많이 나와서.
- 아니 그거야 그 쪽 사정이지.
당신이 갑부야?
- 아니.
저기.
- 내 진짜 못 살겠어 진짜.
내 못 살아 못 살아 진짜.
안 되겠어.
내가 카드 압수야 이제.
- 아이 당신 그러면 어떻게 해.
나 어떻게 살라고.
- 이제부터는 하루에 차비
1천 원씩만 줄 거야.
그렇게 알아.
- 아 이 사람이 하루에 1천
원 갖고 어떻게 살아.
- 시끄러워.
- 여보.
다시는 안 그럴게 줘.
카드 한 장 없이 어떻게 돌아다녀.
- 한 번만 더 그러면은 내가
분명히 압수한다고 그랬었어.
- 아 여보 여보 미안해
미안해 다시는 안 그래.
한 번만 봐줘.
- 놔.
- 여보 여보.
아유 정말 그럴 거야 당신?
아씨.
진짜.
- 야 야 노주현 인마.
너 또 술집에서 카드 긁었다면서?
아이고 아이고 저거 왜 정신을 못 차리고.
도대체 왜 그러는 거야 왜.
- 그 카드 제가 뺏었어요.
- 잘했다.
아주 지갑까지 뺏어버려.
- 안녕하세요.
- 어 아랫방 총각.
- 저 망치 좀 빌릴 수 있을까요?
- 망치?
- 예.
- 거기 신발장 위에 있잖아.
- 아 금방 쓰고 갖다 드릴게요.
- 어 그래.
- 아 홍 선생.
- 예.
아 아저씨 웬일이세요?
- 어 심심해서 우리 팔씨름 한판 할까?
- 예?
- 자자자 이리 앉아봐.
- 아이 저.
팔씨름 못하잖아요.
- 아 봐주면서 할게.
자 재밌어.
- 아이 못하는데.
- 아 자자자 해봐 재밌어.
자 시작한다 시작.
- 아.
아.
아이 거 보세요.
- 자 한 판 더 하자.
자 시작.
- 아휴.
- 얼마나 걸리겠어요?
- 아이구 관을 다 갈아야 되니까요.
2 3일은 걸리겠는데요?
- 아이 신세 좀 지겠습니다.
- 죄송해요.
- 어차피 우리가 집주인이니까
책임은 져야지.
- 혜경이는 민정이 방에서 같이 자고.
너희는 마루에서 자도 되겠지?
- 아 예.
- 어.
- 민정이 방이 어디야?
- 옷도 갈아입어야 되나?
- 아싸.
- 와 아저씨 힘 진짜 좋으시네요.
- 어 뭐 별로.
- 아.
- 자 그럼 쉬어.
- 가시게요?
- 아 그럼.
잘 자.
- 아휴.
- 아휴 이제야 좀 풀린다.
아휴.
- 어 언니.
이 옷 좀 서랍에.
- 거기 구석에 놔.
서랍 꽉 찼어.
- 그래?
- 자 여기서 자면 되지?
- 침대 같이 쓰면.
- 난 누구랑 같이 못 자.
- 아 축구할 시간이지?
- 왜 그래 우리 거야.
- 어?
- 줘.
우리 거야.
- 미나야.
오빠 잠깐 볼 게 있어서 그래.
잠깐만 줘 봐.
- 싫어 우리 거야.
오빠는 오빠네 걸로 봐.
- 아 참 미나야.
- 보지 마.
우리 거야.
가 가 우리 거야.
- 다 썼어요 쓰세요.
- 뚜껑 좀 내려놓지.
- 네?
- 자기 혼자 쓰는 화장실이 아니잖아.
볼일을 봤으면 뚜껑을 내려놔야지.
- 아 네 습관이 돼서.
- 습관이 뭐 자랑이야?
- 야 먼지 난다.
좀 살살해라.
- 아 예 형님.
불편하게 해 드려서 죄송해요.
그냥 여관가서 자도 되는 건데.
- 그럼 여관 가서 잘래?
- 예?
- 말은 잘하지.
- 잘 주무셨어요?
- 컵을 그냥 두고 나오면 어떡해.
- 네?
- 자기가 먹은 건 자기가 씻어야지.
나보고 다 씻으라는 거야?
- 어 예.
- 줘.
- 어 안녕히 주무셨어요?
- 오냐.
- 아이고 일찍도 일어났네.
아 얼른 씻어 늦겠어.
- 뭐가 이렇게 조용해.
아버지는?
- 어 물 뜨러 가셨어요.
- 으응.
애들은 다 학교 갔나?
- 학교 갔지.
학교 오늘 보충 수업 있는 날인데.
- 노주현이.
- 아이 아버지 오세요?
- 너 인마 또 쌀 집 아들 보증 서 줬어?
- 예?
- 좀 비켜줄래.
- 어?
- 나 써야 되거든.
좀 비켜줘.
- 아 다 됐어.
잠깐만.
- 비켜 줘.
나 바뻐.
- 아 이게 다 뭐야?
이거 좀 치워줄래.
너무 정신없다.
- 어.
뭐 하는 거야?
그거 우리 거야.
- 어?
- 아 내놔 내놔.
우리 거야.
- 미나야 잠깐만 쓸게.
- 아 내놔.
내놔 우리 거야.
쓰지마 이것도 우리 거야.
- 야 이놈아.
- 아아아.
- 야 야.
- 아아아아.
- 자식이 아니라 웬수야 웬수.
이놈아.
- 아아.
- 이놈.
나가 나가.
꼴도 보기 싫어 나가.
- 아.
- 아후.
- 많이 맞았어?
- 차라리 미리 말씀을 드리죠.
- 아침부터 이게 무슨 난리야.
- 어디 가 어?
- 홍 선생.
- 음 아침부터 웬일이세요?
- 우리 아침인데 간단하게
운동이나 한 번 하지.
- 예?
- 씨름 어때.
씨름 한 판 하자고.
- 아 저 씨름 잘 못해요.
- 아 못하는 게 어디 있어.
내가 가르쳐주면서 할게 자.
- 아니 그게.
- 자 이렇게 잡고.
- 예.
- 딱 잡어.
- 아니여 잠깐만요 아저씨.
저기 저기 입가심 좀 하고요.
- 가만 있어 이렇게 잡고 자.
자 잡았어?
- 예.
- 자 간다.
으쌰.
- 아주 거덜을 내라.
아는 건 있어서 아주 고급만 먹는구나.
- 아니 이거밖에 없길래.
- 참.
- 안에 누구 있어요?
- 잠깐만요.
들어오세요.
- 맨날 볼 일 보고 살아.
- 아휴.
냄새나 좀 나죠.
- 아 정말 기본이 안 되어있어.
- 네?
- 아니 큰일을 봤으면 바로바로
물을 내려야 될 거 아니야.
아 냄새.
사람이 어떻게 교양이 없어.
- 갔다 올게요.
왜 자기가 설거지를 해?
- 아니 그냥 바쁘실 것 같아서.
- 그릇 몇 개 닦고 생색 내려고?
- 네?
- 살살 좀 해.
바닥에 물 다 튀겼다.
- 여기서 뭐해?
- 집에 가고 싶어.
- 나도.
- 아 참.
- 자 홍렬이 야.
- 자자자자.
일어나고 일어나고.
- 아유 이제 그만 좀 해요.
지금 열 번 넘게 한 것 같아요.
- 아 자.
아니 무슨 소리야.
아직 몸도 안 풀렸는데.
자자.
- 아유 근데 너무 잘 하신다 예?
- 자.
간다.
들배지기.
아이 가시죠.
앗싸.
- 어우 어우.
- 신세 많이 졌습니다.
- 안녕히 계세요.
- 아 우리집이다.
- 아유 속이 다 시원하네.
- 아유 좋다.
- 야.
- 진짜 땅굴에 살아도 우리
집이 좋지 진짜 아유.
- 어떻게 사람을 대놓고 그렇게
구박할 수가 있어.
아유 나 진짜.
- 나는 어제 울 뻔했어 진짜.
- 아유 나도야.
- 나도 그랬어.
- 내가 진짜
다시는
그 집에 가서 또 잠을 자나 봐라 내가.
- 미쳤어?
죽어도 안 가.
차라리 밖에서 잠을 자다 얼어죽는 게 낫지.
거기를 왜 가.
- 아휴 다신 안 가.
다신 안 가.
- 드러워서 안 가.
- 아이 참나 미치겠네.
- 어떡하죠?
소송 간다고까지 하던데.
- 아이 난 미치겠네 진짜.
- 소장님 서장님이 방으로 오시라는데요.
- 어 왜?
- 계장님한테 벌써 다 들으신 모양인데요.
- 어떻게 해요.
- 어휴.
- 저 왔습니다.
- 도대체 당신 어떻게 된 사람이야?
- 아.
부엌에서 불이 났으면은 불만
꺼지면 될 것 아니야.
왜 안방까지 들어가서 도자기까지
다 깨부순 거야.
도대체.
- 저기 그게.
출입구가 없어서요.
- 아니 지금 당신 그걸 말이라고
하고 앉아 있어요?
이런 식으로 할 거면 일찌감치
옷 벗어 차라리.
왜 그러고 눌러 앉아서 밑에 크는
애들까지 방해하고 있어.
나가봐요.
하는 일 하고는.
아이그.
이그.
- 홍 선생.
- 네 웬일이세요?
- 나랑 레슬링 한 판 하자.
- 예?
- 민정아.
- 어 왔어?
- 뭐 하는 거야?
- 변기가 고장 나서.
- 변기?
- 아휴.
이거 도저히 안 되겠는데요.
- 못 고쳐요?
- 이건 뭐 완전히 뜯어서
새로 바꿔야겠는데요.
- 뜯어요?
- 아이 참 이거 골치 아프네요.
얼마나 걸리는데요?
- 글쎄요.
이거 어차피 시멘트도 다시
발라야 하고 그러니까.
빨라도 한 내일 저녁이나
돼야 될 것 같은데요.
- 아유 웬일이야 이게.
- 아 내일 저녁까지 어떻게 화장실을 안 써?
- 우리 집 화장실 쓰면 되지 뭐.
- 어?
- 그래?
- 어.
우리 집 화장실 쓰라 그랬어.
- 야 씨.
드디어 기회가 왔구나.
- 잘 걸렸다.
어디 두고 보자.
씨.
- 오기만 해봐.
아주 오지게 구박해 줄 거야 진짜.
- 나도 가만 안 있을 거야.
- 해 해.
각자 당한 사람들한테 고대로 갚아줘.
- 그래.
- 잘 걸렸다.
- 오지게 갚아줄 거야.
- 오기만 해봐 가만 안 둘거야.
- 잠깐.
- 아빠.
- 아우 아저씨.
아이고 아이고.
- 아이고 아이고 아이고.
아저씨 항복.
아.
- 아휴.
- 아이 화장실.
전세 내셨어요.
- 어?
- 아 식구가 몇인데 알아서
빨리빨리 쓰셔야죠.
- 아니 샤워 좀 하느라고.
- 샤워를 한 건지 때를 민 건지.
- 야 야 민정이 들어간다.
- 그래?
- 빨리.
- 머리를 감으면 머리카락 좀 제발 주워.
- 다 청소하는데.
- 청소하는데 그래?
언니 나가고 나면 바닥에 머리카락 천지야.
- 야 얼른 일어나 일어나.
미나 화장실 들어간다.
- 어?
- 누가 여기서 장난하라 그랬어?
- 갖고 나가 자자.
갖고 나가 나가 나가.
- 잠깐만 놀게.
왜 그래.
- 여기가 누구 화장실이야.
니네 화장실이야?
아니야.
내 화장실이야 내 화장실.
그러니까 내 마음이지.
나가 나가 나가 빨리 나가.
나가 빨리 나가.
- 여보세요.
어 아줌마 들어갔어?
알았어.
지금 갈거야.
- 깜짝이야.
왜 왜?
- 이 샴푸 쓰시려고요?
- 이걸로 하세요.
- 왜.
아 아무거나 쓰면 어때서.
- 이건 비싼 거예요.
이게 얼마짜리인데.
이걸로 하시든지요.
아님 비누로 쓰시던지요.
- 아 수고했습니다.
어 바로 보고서부터 작성해.
- 예.
- 여보세요?
- 형 나인데 지금 아저씨
때문에 변기 막혔어.
- 뭐?
- 휴지 많이 넣어서 변기 막혔어.
- 빨리 와.
- 야 나 지금 소방서란 말이야.
야 씨.
야 바꿔봐 바꿔봐 형님 바꿔봐.
잘 걸렸다 아주.
- 여보세요?
- 형님 때문에 또 변기 막혔다면서요.
휴지 많이 말아 놓지 말라고
제가 몇 번을 말해요.
- 알았어.
뚫을 거야.
- 말을 하면 좀 들으세요.
예?
- 알았어 알았다고.
- 막히는 것만 문제가 아니에요.
형님 오시고 나서 휴지가 얼마나
빨리 없어지는지 아세요?
도대체 몇 번을 접어쓰시는 거예요?
그 형님네 화장실
아니면 남의 집 화장실 쓸 거면 좀
조심 좀 하셔야 될 거 아니에요.
말 안 끝났어요.
끊지 마세요.
아 그리고 볼일 보시면
그 옆에 방향제 좀 뿌리시라니까
왜 이렇게 말을 안 들으세요.
에티켓 좀 지키세요 제발 좀.
그리고요 그 슬리퍼.
- 나스닥이 뭐야?
- 뭐?